Тестирование программного обеспечения – процесс исследования,
испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку
соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым
поведением на конечном наборе тестов, выбранных определённым образом.
Существует несколько признаков, по которым принято производить
классификацию видов тестирования. В зависимости от знания внутренней
системы выделяют следующие методы тестирования:
− тестирование методом чёрного ящика;
− тестирование методом белого ящика;
− тестирование методом серого ящика;
Тестирование программы будет проводится с помощью метода черного
ящика.
Тестирование чёрного ящика или поведенческое тестирование – стратегия
(метод) тестирования функционального поведения объекта (программы, системы)
с точки зрения внешнего мира, при котором не используется знание о внутреннем
устройстве (коде) тестируемого объекта. Иначе говоря, тестированием чёрного
ящика занимаются тестировщики, не имеющие доступ к исходному коду
приложения. Под стратегией понимаются систематические методы отбора и
создания тестов для тестового набора. Стратегия поведенческого теста исходит
из технических требований и их спецификаций.
Недостатки:
− можно протестировать только небольшое количество возможных
вводных (входящих) значений; многие варианты остаются без проверки.
− основным недостатком метода «черного ящика» является возможность
пропуска границ и переходов, которые не очевидны из спецификации, но есть в
реализации кода.
− при отсутствии четкой и полной спецификации проектировать тесты и
тест-сценарии оказывается затруднительно.
Преимущества:
− тестировщику не нужна дополнительная квалификация.
− черный ящик» позволяет быстро выявить ошибки в функциональных
спецификациях.
− тестирование проходит «с позиции пользователя». Пользователь всегда
прав, он конечный потребитель практически любого ПО, а значит, ему должно
быть удобно, комфортно и понятно.
При запуске программы появляется окно, в котором отображается
статистика по центральному процессору, а также на боковой панели можно
выбрать другую страницу. Пользователь может выбрать желаемую страницу или
остаться на текущей