Тестирование программы – процесс исследования, испытания
программного продукта, имеющий своей целью проверку соответствия между
реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на конечном
наборе тестов, выбранных определенным образом.
Существует несколько признаков, по которым принято производить
классификацию видов тестирования. В зависимости от знания внутренней
системы выделяют следующие методы тестирования:
− тестирование методом чёрного ящика;
− тестирование методом белого ящика;
− тестирование методом серого ящика;
Тестирование программы будет проводится с помощью метода черного
ящика.
Тестирование чёрного ящика или поведенческое тестирование — метод
тестирования функционального поведения программы с точки зрения внешнего
мира, при котором не используется знание о внутреннем устройстве
тестируемого объекта. Иначе говоря, тестированием чёрного ящика занимаются
тестировщики, не имеющие доступ к исходному коду приложения. Выбираются
входные значения, основываясь на знании кода, который будет их обрабатывать.
Точно так же известен, каким должен быть результат этой обработки.
Тестирование черного ящика – углубление во внутренне устройство системы, за
пределы ее внешних интерфейсов.
Недостатки:
− можно протестировать только небольшое количество возможных
вводных (входящих) значений; многие варианты остаются без проверки.
− основным недостатком метода «черного ящика» является возможность
пропуска границ и переходов, которые не очевидны из спецификации, но есть в
реализации кода.
− при отсутствии четкой и полной спецификации проектировать тесты и
тест-сценарии оказывается затруднительно.
Преимущества:
− тестировщику не нужна дополнительная квалификация.
− черный ящик» позволяет быстро выявить ошибки в функциональных
спецификациях.
− тестирование проходит «с позиции пользователя». Пользователь
всегда прав, он конечный потребитель практически любого ПО, а значит, ему
должно быть удобно, комфортно и понятно.
При запуске программы появляется начальное меню. Пользователь
может выбрать желаемые настройки .